## Markdown 速查表

### 标题

| 名称     | md 标记 | md 格式         |
| -------- | ------- | --------------- |
| 一级标题 | #       | # 一级标题      |
| 二级标题 | ##      | ## 二级标题     |
| 三级标题 | ###     | ### 三级标题    |
| 四级标题 | ####    | #### 四级标题   |
| 五级标题 | #####   | ##### 五级标题  |
| 六级标题 | ######  | ###### 六级标题 |

**标题效果**

<img src="https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721105402.png" alt="截屏2021-07-21 上午10.53.38" style="zoom:50%;" />

### 文本

| 名称   | md 标记 | md 格式    |
| ------ | ------- | ---------- |
| 加粗   | ****    | **粗体**   |
| 斜体   | __      | _斜体_     |
| 斜体   | **      | *斜体*     |
| 删除线 | ~~ ~~   | ~~删除线~~ |
| 高亮   | ``      | `高亮`     |

**文本效果**

<img src="https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721105719.png" alt="截屏2021-07-21 上午10.57.15" style="zoom:50%;" />

### 区块引用

| 名称     | md 标记 | md 格式         |
| -------- | ------- | --------------- |
| 引用     | >       | > 我是引用文字  |
| 嵌套引用 | 多个>   | >> 嵌套引用文字 |

**区块引用效果**

<img src="https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721110005.png" alt="截屏2021-07-21 上午10.59.44" style="zoom:100%;" />

### 无序列表

| 名称     | md 标记 | md 格式  |
| -------- | ------- | -------- |
| 无序列表 | *       | * Lummer |
| 无序列表 | -       | - Lummer |
| 无序列表 | +       | + Lummer |

**无序列表效果**

![截屏2021-07-21 上午11.03.06](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721110313.png)

### 有序列表

| 名称     | md 标记 | md 格式   |
| -------- | ------- | --------- |
| 有序列表 | 1.      | 1. Lummer |

**有序列表效果**

![截屏2021-07-21 上午11.04.32](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721110436.png)

### 链接

| 名称  | md 标记                              | md 格式                              |
| ----- | ------------------------------------ | ------------------------------------ |
| 链接1 | https://www.baidu.com                | https://www.baidu.com                |
| 链接2 | [百度](https://www.baidu.com)        | [百度](https://www.baidu.com)        |
| 链接3 | [百度][2] [2]: https://www.baidu.com | [百度][2] [2]: https://www.baidu.com |

**链接效果**

![截屏2021-07-21 上午11.07.58](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721110801.png)

### 水平分割线

| 名称       | md 标记 | md 格式 |
| ---------- | ------- | ------- |
| 水平分割线 | ***     | ***     |
| 水平分割线 | * * *   | * * *   |
| 水平分割线 | ---     | ---     |

**链接效果**

![截屏2021-07-21 上午11.10.18](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721111024.png)

### 代码高亮

| 名称     | md 标记 | md 格式             |
| -------- | ------- | ------------------- |
| 代码高亮 | ``````  | ```print(String)``` |

**代码高亮效果**

![截屏2021-07-21 上午11.12.21](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721111229.png)

### 行内代码

| 名称     | md 标记 | md 格式         |
| -------- | ------- | --------------- |
| 行内代码 | ``      | `print(String)` |

**行内代码效果**

![截屏2021-07-21 上午11.12.21](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721111434.png)

### 目录

| 名称 | md 标记 | md 格式 |
| ---- | ------- | ------- |
| 目录 | [TOC]   | [TOC]   |

**目录效果**

![截屏2021-07-21 上午11.15.48](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721111552.png)

### 图片

| 名称      | md 标记                   | md 格式                   |
| --------- | ------------------------- | ------------------------- |
| 插入图片1 | ![](图片路径)             | ![](图片路径)             |
| 插入图片2 | ![](图片路径){height=30%} | ![](图片路径){height=30%} |

**图片效果**

![截屏2021-07-21 上午11.18.29](/Users/lipengyuan/Library/Application Support/typora-user-images/截屏2021-07-21 上午11.18.29.png)

### 文本换行

| 名称     | md 标记 | md 格式       |
| -------- | ------- | ------------- |
| 文本换行 | <br/>   | 价值<br/>前瞻 |

**文本换行效果**

![截屏2021-07-21 上午11.23.04](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721112309.png)

### 表格

| 名称 | md 标记 | md 格式 |
| ---- | ------- | ------- |
| 表格 | 示例    | 示例    |

```markdown
姓名|技能|排行
--|:--:|--:
刘备|哭|大哥
关羽|打|二哥
张飞|骂|三弟
```

**表格效果**

| 姓名 | 技能 | 排行 |
| ---- | ---- | ---- |
| 刘备 | 哭   | 大哥 |
| 关羽 | 打   | 二哥 |
| 张飞 | 骂   | 三弟 |

### HTML

Markdown支持原生HTML语法, 直接写就可以

### 邮箱

| 名称 | md 标记 | md 格式 |
| ---- | ------- | ------- |
| 邮箱 | <>      | <>      |

**邮箱效果**

![截屏2021-07-21 上午11.55.01](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721115505.png)

### 强制分页

| 名称     | md 标记                                       | md 格式                                       |
| -------- | --------------------------------------------- | --------------------------------------------- |
| 强制分页 | <div style=“page-break-after: always;”></div> | <div style=“page-break-after: always;”></div> |

**注意: ** 在Preview窗口中不能看到分页的效果, 但是在输出的pdf文件中会完成分页

### 数学公式

[在Markdown中输入数学公式(MathJax)]()

### 脚注

| 名称 | md 标记                                | md 格式                                 |
| ---- | -------------------------------------- | --------------------------------------- |
| 脚注 | 脚注[^1]<br>[^1]:https://www.baidu.com | 脚注[^1]<br/>[^1]:https://www.baidu.com |

**脚注效果**

![截屏2021-07-21 下午12.00.34](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721120039.png)

### 复选框

| 名称   | md 标记                    | md 格式                     |
| ------ | -------------------------- | --------------------------- |
| 复选框 | - [x] 已完成<br>- [ ] 未知 | - [x] 已完成<br/>- [ ] 未知 |

**复选框效果**

![截屏2021-07-21 下午12.03.13](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721120316.png)

### emoji

| 名称  | md 标记      | md 格式      |
| ----- | ------------ | ------------ |
| emoji | :+1:         | :+1:         |
| emoji | :sob:        | :sob:        |
| emoji | :heart_eyes: | :heart_eyes: |
| emoji | :rocket:     | :rocket:     |

查看更多emoji表情, 请访问链接: `emoji-cheat-sheet`

### 流程图

| 名称   | md 标记                                                      | md 格式                                                      |
| ------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 流程图 | ```flow<br/>st=>start: 开始<br/>op=>operation: My Operation<br/>cond=>condition: Yes or No?<br/>e=>end<br/>st->op->cond<br/>cond(yes)->e<br/>cond(no)->op<br/>&``` | ```flow<br/>st=>start: 开始<br/>op=>operation: My Operation<br/>cond=>condition: Yes or No?<br/>e=>end<br/>st->op->cond<br/>cond(yes)->e<br/>cond(no)->op<br/>&``` |

**流程图效果**

<img src="https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721120914.png" alt="截屏2021-07-21 下午12.09.10" style="zoom:50%;" />

### 文本背景强调

| 名称         | md 标记 | md 格式    |
| ------------ | ------- | ---------- |
| 文本背景强调 | ====    | ==Lummer== |

**文本背景强调效果**

![截屏2021-07-21 下午12.10.33](https://gitee.com/Lummer/image/raw/master/img/20210721121037.png)

